/* link do composer
https://getcomposer.org/

*** comandos iniciais *** 
    composer --version
    composer init
    composer update
    composer dumpautoload => Atualizar o arquivo de autoloade do composer;

    composer require --dev phpunit/phpunit => utilizado apenas para ambiente de desenvolvimento, assim ao ser encaminhado para produção não seria encaminhado a dependência.

    composer install --no-dev => com o comando ao lado, vai ser feito a instalação das dependências normalmente, porém as questão estão classificadas como dev no composer.json não entrariam na instalação.

Repositório Principal onde o Composer busca os seus pacotes
http://packagist.org

** também é possível fazer com que ele busque pacotes em outros lugares, como do seu próprio GitHub, do repositório privado da sua empresa **

Vamos usar de exemplo um 'http client' e 'dom crawler'
https://packagist.org/packages/guzzlehttp/guzzle 
https://packagist.org/packages/symfony/dom-crawler


pode ser utilizado informações sobre pacotes para auxiliar no desenvolvimento, então assim podem ser utilizado comandos para poder utilizados pacotes específicos para determinadas ações
    Exemplos: 
        > Verificar identação no código do projeto
            - PHP CodeSniffer
                :pode ser instalado via composer:
                    - composer require --dev squizlabs/php_codesniffer
                        ('--dev' lança os pacotes como outro tipo, podendo em produção ser negado a instalação dos mesmos.)
                    - por padrão fica na pasta > vendor\bin\phpcs
                        :pode ser utilizado o comando:
                        vendor\bin\phpcs --help
                        * Visualizando todos os comandos disponíveis com o pacote.
                    - com o comando: vendor\bin\phpcs --standard=PSR12 src\ 
                    pode ser verificado erros no padrão de projeto PSR12, assim podendo ser feito a correção necessária para se enquadrar no padrão.

            link padrão de projeto PSR12 - https://www.php-fig.org/psr/psr-12/

        > Verificar erros na codificação
            - Phan 
                :pode ser utilizada para encontrar erros no código:
                    - composer require --dev phan/phan
                        ('--dev' lança os pacotes como outro tipo, podendo em produção ser negado a instalação dos mesmos.)
                    - Pacores irão estar dentro da pasta 'vendor\bin'
                    - Pode ser visualizado os comandos que pode ser executados via composer Phan
                        * vendor\bin\phan --help
                    - Para ser executado a analise com o pacote, pode ser inserido o camando seguinte: 
                        vendor\bin\phan --allow-polyfill-parser [arquivo ou pasta]

                        * --allow-polyfill-parser - comando faz com que não seja necessário extensão ASTs estarem ativadas.

                    - Necessário a criação de um diretório com o nome '.phan' na pasta do projeto autal 
                        * Criar um arquivo 'config.php'
                            = onde seria passado quais dependencias seriam necessarias para validar os arquivos e quais plugins seriam utilizados. 


Composer nos permite criar comandos, para ser executado as analises de código/identação de seus pacotes adicionados. 
    Ex: composer test / composer phan / composer phpcs

    > No arquivo composer.json podem ser criados os 'scripts' 
        ...
        "scripts": {
            "test": "phpunit tests\\testesBuscadorDeCursos.php",
            "cs" : "phpcs --standard=PSR12 src/",
            "phan" : "phan --alow-polyfill-parser"
        }

        Assim podendo ser automatizado os códigos da verificação com os pacotes

    > Pode ser utilizado também um script para executar outros scripts criados
        ...
        "scripts": {
            "test": "phpunit tests\\testesBuscadorDeCursos.php",
            "cs" : "phpcs --standard=PSR12 src/",
            "phan" : "phan --alow-polyfill-parser",
            "check" : [
                "@test",
                "@cs",
                "@phan"
            ]
        }

        Apenas utilizar o '@' antes da chamada do script, pode ser aberto chaves para criar um array de comandos.

    > Podemos adicionar descrições específicas aos nossos scripts - listamos todos os comandos via código: 
        composer list
        ...
        "scripts-descriptions": {
            "check": "Executa analise nos códigos via: PHPUnit, PHPCS, PHAN"
        }

    > Pode ser executado qualquer comando via criação de scripts com o comando do composer 'nome do script criado' 

    De acordo com a documentação do composer - scripts 
    https://getcomposer.org/doc/articles/scripts.md
        
        > Podem ser adicionado scripts com nomes já pre definidos, onde executaram rotinas baseadas nessas pré definições.
            Ex: "post-update-cmd"

            "scripts": {
                "test": "phpunit tests\\TestBuscadorDeCursos.php",
                
                "post-update-cmd": [
                    "@test"
                ]
            }
        
            Dessa forma, executando o compando 'Composer update' - será executado pós finalização do update o script 'test' incluído no composer.json


*/
